# 六旬老汉网恋一年内掏空 66 万养老金，“女友”竟是一对情侣

> 原文：[`mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247537743&idx=6&sn=ffe2fa99c7307a795852ccd6605bbb1d&chksm=97cb9f77a0bc1661c1de0666adc913a5fa3c51fdccff4abb9b60ce89a61792ca6cfc7a310a68&scene=27#wechat_redirect`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247537743&idx=6&sn=ffe2fa99c7307a795852ccd6605bbb1d&chksm=97cb9f77a0bc1661c1de0666adc913a5fa3c51fdccff4abb9b60ce89a61792ca6cfc7a310a68&scene=27#wechat_redirect)

近日，浙江宁波，6 旬的吴老伯（化名）与一名女网友聊得火热，深陷其中的吴老伯多次向对方转账，但随着时间推移，女网友对他冷淡了。正当吴老伯情绪低落时，又有几名“女网友”加他，对方“可怜”的遭遇，激发了吴老伯强烈的保护欲，不仅将养老金等积蓄悉数掏出，甚至还偷偷向周边亲友借了钱。1 年多时间，吴老伯为这些“女网友”们花了 66 万余元。民警调查后，发现 6 个年轻漂亮“女网友”竟是一对情侣。近日民警将犯罪嫌疑人罗某、高某成功抓获，目前嫌疑人罗某和高某已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步办理中。6 月 12 日，此事在网上引发网友热议，有网友直言，“为了骗钱什么事都干得出来。”

据宁波公安，从去年 2 月开始，吴老伯（化名）通过某社交软件，添加了一个名叫“你，是俄此生唯一的供养”的微信号，早上起床问候，晚上睡觉问安，吴老伯很快被她的温柔攻陷，并多次向她转账。

可随着时间的推移，这名女子对吴老伯却越来越冷淡，正当吴老伯为此情绪低落时，微信上却有几个“女网友”，主动加其为好友。

经过几天的互动，几个“女网友”中，一个微信名叫“开心就好”的“女网友”，对吴老伯嘘寒问暖、暧昧关切，再次让老人深陷其中。

![](img/a135e7691d5e9e888433543218e08d03.png)

生活困难，丢了工作，亲人车祸，父母生病，对方“可怜”的遭遇，激发了吴老伯强烈的保护欲。不仅将养老金等积蓄悉数掏出，甚至还偷偷向周边亲友借了钱。就这样，吴老伯前前后后通过各类途径，向其转账了 53 万余元。

![](img/ca30e5d8dd1625dd66d58e0408f19620.png)

直到今年 5 月，在女儿小吴的不断追问下，才知道父亲已为这些“女网友”们，花了 66 万余元，吴女士当即向余姚朗霞派出所报警。

接警后，民警立即展开调查，发现隐匿在 6 个年轻漂亮“女网友”背后的，竟是一对情侣。民警很快将犯罪嫌疑人罗某、高某成功抓获。经审讯，犯罪嫌疑人罗某由于沉迷赌博，手头拮据的他便把贪婪的目光，瞄向了网上的单身男性。一年前，罗某与吴老伯相识后，多次编造各种理由向其骗钱，后又联合女友高某冒充多位“女网友”与吴老伯热聊进行诈骗，两人陆续骗走吴老伯共计 66 万余元，诈骗所得均已被二人挥霍一空。

![](img/b1ca5a17613a6d100944d2fe87d54dfa.png)

目前，嫌疑人罗某和高某已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步办理中。

6 月 12 日此事在网上引发网友关注，有网友表示，“不要在网络上轻易相信别人，容易被骗”，也有网友表示，“老伯防范意识不高，平时家人也应该多关心关心老人”。

来源 | 潇湘晨报（记者：张沁  实习生：莫芷盈）综合宁波公安

![](img/98b37299dc65f4e23a526decbaea16fd.png)![](img/7e66f26e5452e2ead05e152b0a286ddb.png "小米 6-0419.055.gif")![![](img/48c75bc37748e1425670461d2ad1095a.png)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODAwNzA5Ng==&mid=2247487973&idx=1&sn=1b62da6f2018402862a5c375e10c355e&chksm=c06878b2f71ff1a4fbe7df4dec626aa7e696154751693bf16f6c6a302ceaa4d1959040c70518&scene=21#wechat_redirect)![](img/4e965f2d210fb040116c51e32f52138d.png "小米 6-0419.052.gif")

← 向右滑动与灰产圈互动交流 →

![](img/9633ccfdedce1635f4b24f5c07369abe.png)